Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
7 Maret 1892.
Juanito, cintaku.
Seharusnya ini tidak terjadi.
Tunggu saja...
Kita akan bertemu lagi.
Cinta kita...
akan ditulis ulang
pada hari kesempatan keempat.
Cinta kita...
akan ditulis ulang pada
hari kesempatan keempat.
Tahun 1892.
Tahun berdirinya Revolusi.
Tahun itu juga sama
ketika Dr. Jose Rizal
ditangkap dan diasingkan ke Dapitan.
Bla... bla... bla...
Astaga. Aku benci kelas ini. Membosankan sekali.
Kapan ini akan berakhir?
Sebelum itu terjadi,
Rizal was able to
found La Liga Filipina.
Sekelompok orang yang percaya
dalam reformasi yang tenang dan damai.
Namun...
Hanya dalam beberapa hari.
Dia ditangkap.
Baca dan berikan.
Dan ini, tampaknya,
Dan tampaknya, hal inilah yang membangkitkan
tekad para revolusioner muda tersebut.
Reformasi saja tidak cukup.
Dan harus
ada tindakan nyata sebagai gantinya.
Apa-apaan?!
Apa yang terjadi di sana?
Kalian berdua lagi!
Jika kamu ingin berkelahi,
Lakukan itu di
Kantor Kemahasiswaan.
Baiklah?!
Tidak di kelasku!
Yang itu!
Beraninya kau?!
Lalu, Anda mau
pergi ke mana, Nona Isabella?
Kantor Kemahasiswaan.
Sesuai saran Anda.
Pak.
Hal itu tertulis dengan jelas dalam
Kode Etik perguruan tinggi ini.
Peraturan dan
Ketentuan yang Anda langgar.
Saya Carmela Isabella.
Sebentar lagi berusia dua puluh tahun.
Mahasiswa Manajemen Bisnis.
Keren, kan?
Tapi tidak. Aku tidak
menyukai semua ini.
Aku hanya mengikuti perintah Ayahku.
karena dia ingin
memulai bisnis.
Coba tebak siapa yang dia inginkan
untuk memimpinnya?
Ya. Saya. Hebat.
Nona Isabella, apakah Anda bersama kami?
Ya, Bu.
Aku benar-benar ingin berhenti,
kalau bukan hanya karena gadis ini.
'Shae. Teman masa kecilku
yang berubah menjadi musuh bebuyutan.'
Mengapa?
Karena semua orang tahu pacarnya,
James, menyukaiku.
Memangnya aku peduli?!
Sejak saat itu, seolah-olah dia menjadikan
menghancurkan hidupku sebagai misi hidupnya.
Tapi aku tidak ingin
memberinya kepuasan itu.
untuk mengatakan bahwa saya
putus kuliah.
Tidak! Tidak pernah!
Jika ini terjadi lagi, kalian berdua
akan dikenai tindakan disiplin formal.
Gadis, kamu benar-benar nakal.
Kamu berani sekali
keluar kelas begitu saja.
Tapi tunggu... Bagaimana jika
Profesor Luis memberi Anda nilai gagal?
Ya ampun, jelas banget kan?
Apa gunanya pelajaran Sejarah
kalau kita mahasiswa Manajemen Bisnis?
Selain itu,
Akankah kita pernah menggunakan
pelajaran-pelajaran itu di zaman modern?
Carmela,
ada sebuah pepatah na
"Mereka yang tidak belajar
dari sejarah akan binasa"
untuk mengulanginya."
Ya, dia benar.
Menakutkan. Sungguh.
Kau tahu, jika aku jadi kau,
Saya akan menyelesaikannya saat
laporan kelompok kita minggu depan.
Jangan lupa, ini tentang
sejarah San Alfonso.
Hai!
- Apakah kamu tidak punya kerabat di sana?
- Ya.
Minggu depan?
Tapi ini hari ulang tahunku. Lagipula,
Sudah lama sekali
sejak terakhir kali saya ke sana.
Nak, berhenti.
Anda benar-benar akan gagal
lulus jika keluar dari sana.
Di sana.
- Di sini?
- Ya.
- Kamu percaya takhayul?
- Ya!
Hai, Carmela.
Sekolah kami didirikan
pada abad ke-17.
Banyak orang sebelum Anda telah
membuktikan kebenarannya.
Tetapi...
Jika kamu tidak percaya...
Teruskan.
Lewati itu.
Kau tahu aku tidak takut apa pun.
Wow.
Hazel, Angelica!
- Anjingnya ada di sini.
- Hai!
Kamu! Berhenti di situ!
Hai! Carmela!
Mengapa dia lari?
Hai...
Carms.
Carmela.
Apakah kamu akan datang ke
pesta rumahku malam ini?
Semua orang akan ada di sana.
Bukan saya.
Aku tidak tahu kau suka
membaca buku sejarah.
James, apa pedulimu?
Bagaimana dengan masa lalu kita bersama?
Sejarah kita.
Aku sudah lama melupakan
masa lalu.
Dan aku benci sejarah.
Carmela.
Kemarilah.
Jadi, jelas sekali,
James belum
bisa melupakanmu.
Dia hanya bertanya apakah
saya akan datang ke pestanya.
Seolah-olah akan ada orang di sana, kan?
Kita?!
Aku tahu Shae hanya berencana
membuatku cemburu di pesta James.
Tapi aku tidak peduli.
Halo, tes mikrofon.
Sepertinya kamu
terlalu asyik bersenang-senang.
Oh!
Mengapa kamu menatapku
seperti itu?
Mau berkelahi?
Kamu mau cari masalah?
Jika dia tidak mau
bertarung, maka aku yang akan bertarung.
Benarkah begitu?
YA AMPUN!
Beraninya kau?!
Hai...
Apakah kamu baik-baik saja?
Kamu tidak perlu membantuku.
Saya bisa menanganinya sendiri.
Aku hanya tidak suka melihat
seseorang diintimidasi.
Lagipula, kenapa
kamu membiarkannya saja?
Ada cara lain untuk bertarung.
Selain itu, Ayahku mengharapkan
banyak hal dariku. Aku tidak boleh mengecewakannya.
Kamu hanya mengatakan itu karena
kamu belum pernah merasakan sakit.
Apakah kamu benar-benar tidak akan
melakukan apa pun dengan benar?!
Satu-satunya hal yang kau berikan padaku hanyalah masalah !
Tolong, Tita. Jangan di sini.
Oh, jadi sekarang kamu malu?
Kamu akan tahu rasa malu ketika
ditegur di depan umum.
Tapi kamu sama sekali tidak peduli.
Saat akulah yang dipermalukan
karena tindakanmu!
Seandainya aku tahu kau akan
jadi seperti ini,
Aku tidak akan
mendukung studimu!
Bolehkah saya?
Tentu saja. Silakan, coba saja.
Apakah saya bisa melihat?
Berlangsung.
Cantik sekali. Kamu siapa lagi ya?
Omong-omong...
Apakah kamu tinggal di sini sendirian?
Dengan baik...
Saya memiliki dua adik perempuan.
Tapi mereka akan pulang nanti.
dari sekolah.
Dan orang tuamu?
Ibu saya meninggal
dunia ketika saya berusia delapan tahun.
Dan ayahku...
Dia selalu sibuk
dengan pekerjaan, jadi...
...dia sebenarnya tidak pernah pulang.
Setidaknya ayahmu hanya sedang
bekerja dan akan segera pulang.
Adapun saya,
Kedua orang tua saya telah meninggal.
Itulah mengapa bibiku
merawatku.
Dia orang yang
tadi kamu ajak bicara, kan?
Jika suatu saat kamu membutuhkan seseorang untuk
membuatmu tersenyum, aku akan ada di sini.
Anda bisa mampir ke sini kapan saja.
Seharusnya aku tidak menerimamu!
Seharusnya kamu
lebih baik sendirian saja!
Hai, Carmela!
Jenny, Emily. Kenapa
kalian masih bangun?
Bagaimana denganmu?
Kamu dari mana saja?
Ayah, aku baru saja pergi ke
pesta ulang tahun temanku.
Siapakah orang itu?
Ini Shae.
Kupikir kau dan Shae sudah
tidak berteman lagi?
Dan juga,
Nyonya Falcon menelepon saya tadi.
Dia bilang kau dan Shae mengganggu
kelas Sejarah Filipina kalian.
Ayah...
Itu hanya pertengkaran kecil.
Lagipula, saya tidak
punya waktu untuk itu.
Sebenarnya, tadi saya sedang belajar
di perpustakaan.
Jadi bagaimana Anda menjelaskan ini? Hah?
Mengapa nilaimu sangat rendah?
aku kacau
Apakah Anda menyadari bahwa Anda membiarkan
komputer Anda tetap menyala?
Portal sekolah Anda!
Nah! Sudah saya cetak!
Carmela...
Mengapa kamu tidak bisa
seperti sepupu-sepupumu?
Lihatlah mereka!
Mereka sudah sukses!
Dan kamu?
Kamu tertinggal!
Melihat?
Aku sudah tahu itu!
Carmela.
Anakku...
Kamu tahu kenapa aku melakukan ini.
Karena aku peduli padamu.
Selalu.
Selamat malam, Ayah.
Selamat malam.
Dan kalian berdua,
Pergi tidur sekarang!
- Ya, Ayah.
- Oke.
Kamu mulai terbiasa dengan ini.
- Tidurlah.
- Ya, Ayah.
Selamat malam. Aku sayang kamu.
Selamat malam!
Aku mencintaimu.
Selalu seperti ini...
Selalu seperti ini.
Aku berharap kau ada di sini, Bu.
Mungkin keadaan akan berbeda.
Aku merindukanmu.
Berapa banyak nasi yang kamu inginkan?
Cukup sudah.
- Lebih banyak lagi.
- Saya yang pertama.
Mama!
Carmela, tolong.
Itu adalah tempat duduk Jenny.
- Ayolah, Nak.
- Tapi Ibu...
Ayolah, Nak.
Silakan, Carmela.
Kamu yang tertua.
- Carmela.
- Sungguh tidak adil.
Carmela, itu tidak tidak adil.
Kamu yang tertua.
Anda sebaiknya...
Selalu utamakan adikmu.
Benar kan? Bagaimana jika kita sudah
tidak ada lagi--
Carmenia,
- David, kurasa...
- Apa?
Kurasa bayinya akan lahir.
- Ibu!
- Sepertinya bayinya akan lahir!
Ibu, Ibu!
Hai Ayah!
- Hai sayang!
Jenny, lihat. Kita
punya saudara perempuan baru.
- Lihat! Ini bayi baru kita.
- Lucu sekali!
Dia sangat imut, ya?
Ayah, Ibu di mana?
Mama?
Mama?!
Ibu, di mana Ibu?
Ayah... Ibu di mana?
Carmela, Ayah
sangat menyayangimu, ya?
Hanya saja...
Ibu tidak akan pulang.
Emily?
Emily!
Dasar nakal! Emily!
Ih. Itu
masker wajah barumu?
Ih? Kamu juga mau?
Kamu juga menginginkannya, ya?!
Hei, hei, hei.
Apa kabar?
Berhenti -- Kubilang berhenti!
Aku sudah memintamu untuk berhenti.
Ayah...
Apakah kamu masih marah padaku?
Carmela...
Aku tidak akan pernah marah padamu.
Kemarilah.
Kau tahu apa?
Ayah agak pemarah.
Ketat.
Tapi saat aku memarahimu,
Itu tidak berarti
aku tidak mencintaimu.
Aku sangat menyayangimu dan saudara-saudarimu.
Oke?
Ayah.
Mengapa ada koper-koper di luar?
Apakah kita akan pergi ke suatu tempat?
Kita akan pergi ke San Alfonso.
Hah?
Nenekmu Carmina
sedang menyampaikan sebuah permintaan.
Dia meminta kami untuk berkunjung
sebelum ulang tahunmu.
Jadi, kami akan menghabiskan
akhir pekan di sana.
Apa?!
Aku akan terjebak di
provinsi itu selama dua hari?!
Kau tahu, sudah cukup lama
sejak terakhir kali kita mengunjunginya.
Aku tahu Ibumu
akan senang jika kita pergi.
Baiklah, itu saja.
Ambil saja tas berisi hadiah yang akan kita
berikan kepada Nenekmu. Oke?
- Masukkan ke dalam mobil.
- Mm-hmm.
Aku akan berada di lantai atas.
Jenny, kamu dengar apa yang Ayah katakan.
Ambil tas berisi
hadiah. Masukkan ke dalam mobil.
Mengapa saya?
Ayah menyuruhmu melakukannya
, kan?
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
Kenapa selalu aku yang jadi korban pada akhirnya?!
Ssst.
Aku lebih tua darimu, ingat?
Tapi Carmela...
Ayo, Jenny.
Kita naik ke atas.
Sungguh tidak adil!
Carmela.
Apakah ada Wi-Fi di sini?
Saya harap begitu.
Sudah 12 tahun
sejak terakhir kali saya mengunjungi tempat ini.
Aku masih ingat aku merayakan
ulang tahunku yang ke-7 di sini.
Aku sudah
lama menunggumu, Jenny.
Kalian semua terlihat
cantik. Emily.
Nenek.
Carmela...
1...
2...
3...
4...
5!
Dengan serius?
10 detik?
Astaga! Ada apa
dengan nenek?
- Ibu.
- Oh, David.
Kami membawakan sesuatu untukmu.
Oh, seharusnya kau tidak perlu repot-repot.
Ayo, anak-anak. Masuk
ke dalam rumah.
Baiklah.
Carmela, mengapa Nenek
menatapmu seperti itu?
Aku tidak tahu.
- Aku tahu alasannya.
- Dan mengapa demikian?
Dia mungkin menganggapmu
cukup jelek.
Wow! Jenny!
Lukisan-lukisan ini indah.
Dingin!
Rasanya seperti kita sedang berada di museum.
Bukankah begitu?
Keren? Lebih tepatnya menyeramkan.
Benda-benda ini jauh
lebih tua daripada kita semua.
Tempat ini mungkin
dihuni hantu!
Jadi itulah mengapa Ibu bilang dia bersikeras
kuliah di Manila.
Karena dia merasa ada
sesuatu yang aneh di rumah mereka.
- Jenny, lihat!
- Ini indah...
Carmela,
Lihat. Itu Ibu.
Dia sangat cantik.
Sayang sekali. Kamu
tidak sempat bertemu dengannya.
Hai...
Jangan marah karenanya.
Setidaknya kamu mewarisi kecantikan Ibu.
Benar kan, Jenny?
Benar sekali. Kami
berdua mewarisi paras Ibu.
Ohhh, benarkah begitu?
Lalu bagaimana dengan Carmela?
Ohhhh...
Jadi itu sebabnya Lola
menatapmu dengan aneh.
Jadi, begitu caramu
bermain, ya?
Terima kasih.
Itu Lucia dan
saudara kembarnya.
Mereka adalah putri-putri
dari teman saya, Choleng.
Merekalah yang membantu
saya di sekitar rumah.
Ayo, kamu harus makan banyak.
- Coba cicipi. Enak sekali.
- Ini, coba makan relleno-nya.
Emily, makanlah sayuran.
- Ini, sayuran.
- Benar sekali.
Makanlah sayuranmu.
Terakhir kali Anda berada di sini...
Itu terjadi pada ulang tahunmu yang ke-7.
Apakah kamu masih ingat
itu, Carmela?
Ya, Nenek.
Bu, saya mohon maaf.
Kami belum
bisa mengunjungi Anda di sini.
Jangan khawatirkan itu lagi.
Kami selalu berkomunikasi
melalui telepon.
Baiklah, kalian semua sebaiknya makan
sekarang sebelum makanannya dingin.
Ada apa?
Apakah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
Mama...
Aku baru ingat Carmenia.
Caldereta buatannya
persis seperti ini.
Benarkah, Ayah? Masakan Ibu
seperti ini?
Saya mengajarinya resep itu.
Itu diwariskan
dari nenek moyang saya.
Dan itulah sebabnya...
Kalian anak-anak harus belajar memasak.
...seperti kuali di Montecarlos.
Agar Anda juga bisa mengajarkannya
kepada generasi berikutnya.
Tapi, Nenek...
nama belakangmu bukan Montecarlos, kan?
Namun keluarga kami berasal dari
garis keturunan Montecarlos.
Itulah mengapa kami tetaplah keluarga Montecarlo.
Dan itu tidak akan pernah berubah.
Tidak peduli berapa banyak
generasi berlalu.
Jadi, belajarlah memasak...
Rebusan.
Terutama kamu.
Terlalu dramatis. Apakah
aku benar-benar sejelek itu?
Tapi aku sangat cantik!
Mengapa Nenek
menatapku seperti itu?
Namun, sejujurnya...
Tetapi.
Saya suka ruangan ini. Ruangan ini sangat...
Sangat klasik.
Tapi ini agak... menakutkan.
Kenapa Nenek menyuruh kita
tidur di kamar terpisah? Astaga...
Carmela?
Ya ampun!
Bapa kami yang di surga...
Kuduslah nama-Mu.
Datanglah kerajaan-Mu .
Carmela?
Anak!
Nenek...
Kukira kau adalah
sesuatu yang lain.
Kenapa kamu belum tidur?
Masih terlalu pagi, Nenek.
Sebenarnya, saya biasanya
pulang sebelum tengah malam.
- Benarkah begitu?
- Ya.
- Kamu belum mengantuk?
- Belum.
Oke. Ikutlah denganku. Ada
sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Wow...
Ya Tuhan, Nenek.
Aku tidak tahu ada
tempat seperti ini di dalam rumah besar ini.
Ya Tuhan... ini seperti
Perpustakaan Nasional!
Jenny pasti akan menganggap ini luar biasa
karena dia sangat suka membaca!
Wow...
Ya Tuhan, Nenek!
Ini persis seperti
pintu rahasia yang saya lihat di film-film!
Astaga!
Ikuti saya.
Ya ampun! Apakah di sinilah
Nenek menyimpan kekayaannya?
Aku tidak bisa bernapas. Warisan
melambai-lambai! Aku akan kaya!
Ya ampun! Apakah di sinilah
Nenek menyimpan kekayaannya?
Masuklah, Carmela.
Jangan malu. Ini rumahmu.
Oke... aku akui. Senyum nenek
memang agak menyeramkan.
Tapi dengan semua barang mahal di sini,
aku penasaran berapa harga jualnya.
Nenek?
Mengapa kau membawaku ke sini?
Anda tahu, kalau kita juga mengajak
Ayah, Jenny, dan Emily ke sini...
Mereka pasti akan senang
melihat semua ini.
Aku ingin kau bertemu seseorang.
Apa?
Bertemu seseorang?
Jadi tidak ada pewarisan?
Astaga...
Apakah Nenek menyembunyikan seorang pertapa di
sini yang ingin dia kenalkan padaku?
Cinta kita...
akan ditulis ulang pada
hari kesempatan keempat.
mimisan!
Sudahlah.
Saatnya berpesta!
Tahukah kamu, kamu hampir kena
masalah? Karena kebodohanmu!
Ayah, apa ini?
Sekarang kamu seorang
kolektor barang-barang antik?
Ibu!
ibu!
Di mana saya?
Tempat apakah ini?
Ada apa dengan kalian semua?
Tidak ada cara lain...
agar kamu bisa kembali ke masa lalu!
jika kamu tidak menyelesaikan
misimu di sini.
Nona Carmelita!
Kalian sebaiknya tidak bersama!
Kamu harus menahan diri agar tidak
jatuh cinta padanya dan dia pun tidak jatuh cinta padamu!